---
title: Языки разметки.
subtitle: Шо это?

# Summary for listings and search engines
summary: Почти язык программирования для создания красивого и ориентированного на пользователя текста.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-13T16:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

authors:
  - admin

tags:
  - html

categories:
  - образование
---

Язык разметки (текста) в компьютерной терминологии - набор символов или последовательностей, вставляемых в текст для передачи информации о его выводе или строении. Принадлежит классу компьютерных языков.
Текстовый документ, написанный с использованием языка разметки, содержит не только сам текст (как последовательность слов и знаков препинания), но и дополнительную информацию о различных его участках - например, указание на заголовки,
выделения, списки и т. д. В более сложных случаях язык разметки позволяет вставлять в документ интерактивные элементы и содержание других документов.

Следует отметить, что язык разметки неполон по Тьюрингу и обычно не считается языком программирования, хотя, строго говоря, он им является.

HTML (от англ. HyperText Markup Language -- «язык разметки гипертекста») - разработан британским учёным Тимом Бернерсом-Ли приблизительно в 1986--1991 годах в стенах Европейского Центра ядерных исследований в Женеве (Швейцария).
HTML создавался как язык для обмена научной и технической документацией, пригодный для использования людьми, не являющимися специалистами в области вёрстки.
HTML успешно справлялся с проблемой сложности SGML путём определения небольшого набора структурных и семантических элементов - дескрипторов. Дескрипторы также часто называют «тегами».
С помощью HTML можно легко создать относительно простой, но красиво оформленный документ. Помимо упрощения структуры документа, в HTML внесена поддержка гипертекста. Мультимедийные возможности были добавлены позже.

Изначально язык HTML был задуман и создан как средство структурирования и форматирования документов без их привязки к средствам воспроизведения (отображения).
В идеале, текст с разметкой HTML должен был без стилистических и структурных искажений воспроизводиться на оборудовании с различной технической оснащённостью
(цветной экран современного компьютера, монохромный экран органайзера, ограниченный по размерам экран мобильного телефона или устройства и программы голосового воспроизведения текстов).
Однако современное применение HTML очень далеко от его изначальной задачи. Например, тег <TABLE>, несколько раз использованный для форматирования страницы, предназначен для создания в документах самых обычных таблиц.
С течением времени основная идея платформ независимости языка HTML была принесена в жертву современным потребностям в мультимедийном и графическом оформлении.
