---
title: Управление версиями. Git.
subtitle: Зачем это нужно.

# Summary for listings and search engines
summary: Важный инструмент программиста.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-02T14:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

1. VCS – это системы контроля версий. Они используются при работе в
команде. Обычно основное дерево проекта хранится в локальном или
удалённом репозитории, к которому настроен доступ для участников
проекта. При внесении изменений в содержание проекта система
контроля версий позволяет их фиксировать, совмещать изменения,
произведённые разными участниками проекта, производить откат к
любой более ранней версии проекта, если это требуется.
2. Хранилище – место, в котором хранятся все версии проекта. Для
уменьшения объема используемой памяти можно хранить только
изменения проекта.
Commit – добавленные и измененные файлы по сравнению с
предшествующей версией проекта.
История – последовательность изменений проекта.
Рабочая копия – копия над которой сейчас идет работа.
3. Централизованная система – система, в которой существует центральное
хранилище, которое доступно всем участникам проекта. В
децентрализованной системе у каждого участника есть свой
репозиторий, что позволяет работать, не подключаясь к сети. Пример
централизованной системы: CVS. Децентрализованной: Git.
4. При единоличной работе с VCS берешь нужную версию, вносишь правки
и добавляешь коммит.
5. При совместной работе в централизованном хранилище, добавляется
работа по устранению конфликтов. Также необходимо сливать версии, и
вообще следить за структурированностью истории. Нельзя забывать
проверять последнюю версию программы, потому что напарник мог ее
изменить.
6. Git помогает работать одновременно над одним и тем же проектом
независимо, а потом совмещать достижения разработчиков. Также он
помогает хранить историю версий, что позволяет быстро откатиться в
случае необходимости.
7. Основные команды Git:
Создание основного дерева репозитория: git init
Получение обновлений (изменений) текущего дерева из центрального
репозитория: git pull
Отправка всех произведённых изменений локального дерева в
центральный репозиторий: git push
Просмотр списка изменённых файлов в текущей директории: git status
Просмотр текущих изменений: git diff
Добавить все изменённые и/или созданные файлы и/или каталоги: git add
Добавить конкретные изменённые и/или созданные файлы и/или
каталоги: git add имена_файлов
Удалить файл и/или каталог из индекса репозитория (при этом файл
и/или каталог остаётся в локальной директории): git rm имена_файлов
Сохранить все добавленные изменения и все изменённые файлы:
git commit -am 'Описание коммита'
Сохранить добавленные изменения с внесением комментария через
встроенный редактор: git commit
Создание новой ветки, базирующейся на текущей:
checkout -b имя_ветки
Переключение на некоторую ветку: git checkout имя_ветки
(при переключении на ветку, которой ещё нет в локальном репозитории,
она будет создана и связана с удалённой)
Отправка изменений конкретной ветки в центральный репозиторий:
git push origin имя_ветки
Слияние ветки с текущим деревом: git merge --no-ff имя_ветки
Удаление локальной уже слитой с основным деревом ветки:
git branch -d имя_ветки
Принудительное удаление локальной ветки: git branch -D имя_ветки
Удаление ветки с центрального репозитория: git push origin :имя_ветки
8. Пример использования локального репозитория: В Git создать
репозиторий привязанный к имени пользователя и email и работать в нем
не подключаясь к сети.
Пример использования удаленного репозитория: создать репозиторий на
Github, настроить авторизацию через ssh-ключ и pgp-ключ,
авторизоваться и работать с ним через командную строку.
9. Ветви необходимы в случае, если есть несколько путей развития
программы, поэтому из одной версии получаются сразу несколько.
10. Игнорировать файлы можно с помощью команды gitignore для того,
чтобы не забивать хранилище мусором.
