---
title: Работа с библиографией.
subtitle: Зачем?

# Summary for listings and search engines
summary: Ты в армии служил?

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-16T16:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

authors:
  - admin

tags:
  - библиография

categories:
  - образование
---

Список литературы является обязательной составной частью курсовой, дипломной или другой научной работы и показывает умение слушателя применять на практике знания,
полученные при изучении соответствующих учебных дисциплин, отражает самостоятельную творческую работу, проделанную автором по сбору и анализу материала,
документально подтверждает и обосновывает достоверность и точность приводимых в тексте работы фактов, статистических данных, цитат и других сведений,
заимствованных из различных источников. Грамотно составленный список и приведенные библиографические ссылки и сноски в определенной мере есть также выражение научной
этики и культуры научного труда. Поэтому вопросам составления и оформления библиографического списка и приведения библиографических ссылок в научной работе следует
уделять самое серьезное внимание. Составление списка – длительный процесс, начинающийся одновременно с выбором темы работы. Необходимо вести библиографическую
картотеку, выписывая из каталогов, картотек, библиографических пособий, списков выходные данные всех изданий, которые могут иметь отношение к теме исследования.
При ознакомлении с каждым источником библиографические данные проверяются и уточняются. Цитаты, фактические, статистические и иные сведения выписываются с точным
указанием страницы, на которой они были опубликованы.

Общая схема библиографического описания отдельно изданного документа включает следующие обязательные элементы:

1.   Заголовок (фамилия, имя, отчество автора или первого из авторов, если их два, три и более)
2.   Заглавие (название книги, указанное на титульном листе)
3.   Сведения, относящиеся к заглавию (раскрывают тематику, вид, жанр, назначение документа и т. д.)
4.   Сведения об ответственности (содержат информацию об авторах, составителях, редакторах, переводчиках и т. п.; об организациях, от имени которых опубликован документ)
5.   Сведения об издании (повторности, переработка, дополнения)
6.   Место издания (название города, где издан документ)
7.   Издательство или издающая организация
8.   Год издания
9.   Объем (сведения о количестве страниц, листов)
    
Источником сведений для библиографического описания является титульный лист или иные части документа, заменяющие его.
